
相關網站
app.leonardo.ai: AI art generator
aircode.io: Build and ship your GPTs in a coffee break
app.vmiss.com: high performance cloud server
v2ex.com: V2EX是一個網路論壇，官方自稱為一個「由設計師、程式設計師及有創意的人參與的社群」

相關關鍵字
orbstack: OrbStack · Fast, light, simple Docker & Linux on macOS
stable diffusion: Stable Diffusion是2022年發布的深度學習文字到圖像生成模型。
civitai: The Home of Open-Source Generative AI

從 ChatGPT 那邊來的日本購物網站名稱們
HMV Japan
Tower Records
YesAsia
CDJapan
Amazon Japan
Rakuten Global Market
Neowing
Animate Online Shop
Suruga-ya
Mandarake



3/25
突然很想騎單車
想起以前一個人騎單車回家的時候會聽夢碎大道
想起一些以前的事情
開始找以前聽的歌
想起在你和天空之間
想起飛我去月球
想起風味堂
想起很多事情
想起很多人
然後繼續放更多以前會聽的歌
播到了 Dear God
想到了之前在等公車的時候，公車總是在進到副歌的時候進站
還記得那時候和司機聊天，司機問我說如果有錢的話想要做什麼
「拿去買飲料喝吧」「買飲料喝？」「對啊買飲料喝，飲料很貴的」
我還記得司機笑了，「好喔」
在那個手搖店尚未興起的年代，一個基本上也很少喝手搖的少年，
和公車司機說有錢了要去買飲料喝
我還記得那時我很常喝便利商店的飲料，玲瑯滿目的，最喜歡的是咖啡因和糖加到炸開的的咖啡廣場
現在大概沒辦法了吧，喝了會心悸的年紀還是不要輕舉妄動
同樣也是現在大概沒辦法了吧
少年早已不是少年，現在的年紀和司機搭話的話，司機大概只會覺得我是別有居心之類的吧
還記得那時候常常遇到的鄰居，其實現在也是常常遇到的鄰居
從家裡都聽得到他的大嗓門鄰居
當年他好像還在寫論文，現在他退休了，過著打打槌球買買菜的日子
見面還是會聊上幾句
「哇好久了」「對啊真的好久了」「開始工作了？」「早就開始了，不過現在被資遣了」「哇，沒關係啦休息一下吧」
「那個是什麼？」「喔喔槌球的竿子，我們在橋下打」「橋下？有段距離耶」「騎車還行啦一下子就到了」
然後，電梯門就開了
「掰掰」「掰掰掰掰」
然後我才想到所謂的久，是槌球場在我們認識的時候根本還不存在的那種久
歌曲到了小小天堂，也就是 A little piece of heaven
想起當年想要報考藝術大學的自己，
想起自己做的簡陋作品，想起那現在回想起來真的超級青澀的自己，
「我是個醫生，我不是神」
歌曲進到最後一次副歌，也就是有鼓手的和聲那段，也是再也聽不到現場的和聲的那段
想起了阿信說過「怎麼可以有人唱得那麼好聽」的這句話
也想到了我 18 歲那年的衣服，現在還好好的放在衣櫃
上面寫著「終於可以和阿信一起看 A 片」
歌曲到了 six
我還記得給其他人聽的時候，前奏幾個小節後、人聲一出來眉頭就皺起來了
那個時候應該還是波波爾，也是還有在比賽的日子
和前面的日子有段距離，會想起的人們也不一樣，
會想起的事情也不一樣
先讓歌曲稍微往回一些好了
放了 Nemesis
在當年讀書考試的時候就有聽這首，午睡的時候也是，
Dani California

---




rwby: {
  中文版

  soundtrack: 實體的有到第 5 季

  V 總共有 8 季

  V RWBY complete: 好像是一個依照季，把所有集數放在一起的，像是總集篇的東西?

  V chibi: 共 74, 但不知道為什麼官網上的比較少

  V japanese: {
    1: 'youtube-dl https://www.youtube.com/playlist\?list\=PLA_TV44azxTU-fA8eLyuIFy8-IhotenJu'
    2: 'youtube-dl https://www.youtube.com/watch\?v\=C1VCTiHR4RI\&list\=PLA_TV44azxTUesc6CVmXQIwmZcLSkWEVk'
    3: 'youtube-dl https://www.youtube.com/watch\?v\=1yqFO0xw_cI\&list\=PLA_TV44azxTWsavx3ZsyZzo08nX4EciIV'
    4: 'youtube-dl https://www.youtube.com/watch\?v\=ja55ppoccSA\&list\=PLA_TV44azxTXLJ6EQV0RX9gxyw4DvW58B'
  }
}



---




2024 年
3166 年

教室
教室走廊
垃圾桶
演出
高音
捷運站
恐怖電影
食物




---


這當然稱不上是積極，但我認為還算正面。
----------《上今日子的旅行記》- 隱館厄介

---

再困難的事都要從中尋得樂趣。
----------《楓之谷》 -鷹眼

毫無意義的掙扎，只會讓彼此更加疲憊。
----------《楓之谷》 - 希拉

不要忘了我們。
----------《楓之谷》 - 可疑的聲音

那一個人的時候呢？
----------《楓之谷》 - 玩家

正巧看見一本相當合適的書。
----------《楓之谷》 - 伊黛亞

是關於人們不斷重複著毫無意義錯誤的事情。
----------《楓之谷》 - 愛倫

要樂觀的當作是有好轉的空間呢？
還是要當作是更困難了呢...
----------《楓之谷》 - 愛倫

這個說法令人不快。
----------《楓之谷》 - 奇爾莫

身心一定很疲憊吧。
----------《楓之谷》 - 大神官

調整一下心態吧。
----------《楓之谷》 - 大神官

時間差不多快到了。
----------《楓之谷》 - 艾芙莉

雖然支離破碎了
----------《楓之谷》 - 紫色愛爾達斯

那該有多好啊。
----------《楓之谷》 - 大地的守護者

多虧如此，我才沒有那麼孤單啊。
----------《楓之谷》 - 琳恩

可以照亮黑暗的路就不會那麼可怕了。
----------《楓之谷》 - 大地的守護者

慢慢來也好。
----------《楓之谷》 - 大地的守護者

這花，真漂亮。但是枯萎了...
----------《楓之谷》 - 琳恩

漂亮吧？是只會在這裡綻放的花喔。
----------《楓之谷》 - 大地的守護者

看來這問題對你來說也很困難。
----------《楓之谷》 - 琳恩

因為太突然了，完全沒有真實感......
----------《楓之谷》 - 琳恩

嗯...只會覺得很可惜而已。
----------《楓之谷》 - 大地的守護者

到時候我們還是能當朋友啊
----------《楓之谷》 - 大地的守護者

這輩子怎麼可能只會有好事發生呢？
----------《楓之谷》 - 沛尼

真是個漫長的夢。
----------《楓之谷》 - 成就

如果真的變成石頭，那我最後悔的是什麼呢？
只有師傅喝的穀酒味？沒看完的小說結局？
----------《楓之谷》- 虎影

呃......好累......今天的心情也是一樣，什麼事都不想做
----------《楓之谷》- 潘羅西

所以你要繼續徘徊嗎？
這樣很浪費時間，趕快想想其他辦法吧，唔嗯......
----------《楓之谷》- 饕餮

即使一無所有，不留遺憾地為了某物犧牲生命也是很困難的。
----------《楓之谷》- 愛倫 - 次元圖書館 Episode 7. 賽皮洛特的園藝師

也許吧。依舊和修剪沒什麼兩樣。
----------《楓之谷》- 園藝師 - 次元圖書館 Episode 7. 賽皮洛特的園藝師

即使在別人看來這是毫無意義的事情。
----------《楓之谷》- 園藝師 - 次元圖書館 Episode 7. 賽皮洛特的園藝師

經過多長時間了？
----------《楓之谷》- 園藝師 - 次元圖書館 Episode 7. 賽皮洛特的園藝師

就這樣一切都變成灰燼了...
----------《楓之谷》- 園藝師 - 次元圖書館 Episode 7. 賽皮洛特的園藝師

本來以為時間差不多了，來到之後才知道，大概還需要一點時間。
----------《楓之谷》- ？？？

那下次再見了，朋友。
----------《楓之谷》- ？？？

睡了一覺，現在該醒來了。
----------《楓之谷》- 《阿吉隆》

為了讓本來的身體在開始沈睡後，能記得從睡夢中醒來。
----------《楓之谷》- 《阿吉隆》



---




「與倉鼠不同，小孩子自己就會長大的。」
---------- FLCL

說實在的，直至現在我仍沒有什麼即將跨年的實感 ((((
不僅是現在的跨年，抑或是前陣子的聖誕節
總覺得自己居然有點褪色了，這就是無盡的生活輪迴嗎|||
那麼，還是從既定格式開始、檢視一下去年對今年的期許有哪些吧w

#2022七個目標challenge

1. 訂定職涯目標 ✅
至少我算是跳出了舒適圈、開始過著每天刺激而充滿挑戰的日子就是 _(´ཀ`」 ∠)_

2. 讓騎機車成為生活中的一部份 ❌
這個或許該算一半? 畢竟也是在下班時間左右的基隆路上生存過了，還是雨天 _(´ཀ`」 ∠)_

3. 學習日文 ❌
沒什麼好說的，進度零 (。

4. 出國 ❌
幹你武漢肺炎

5. 保持身材 ✅
打勾的原因是我沒有再更胖了， check

6. 練習攝影 ❌
應該也算是叉叉，我只學到了 iPhone 的照相功能真的很強

7. Cosplay 道具製作 ❌
除了維修以外完全沒有新作，呵

- - - - - - - - - -

唔嗯.. 如果單從達成項目來看，我好像基本上除了工作以外
其他的事情全都沒有往前推進嘛0w0|||
但這也真的.. 一回頭看才發現自己超級混的感覺我的天
嘖嘖.. 總言而之言而總之，就先來說說今年的部分吧0w0/

#2022沒想到的七件事

1. 30歲
繼續做自己在 20 歲的時候會做的事，直到受傷。

2. 我辭職了
起起伏伏時好時壞快五年的日子到了尾聲，緣份不論好壞回首盡是燦爛。

3. 開始了全遠端的新工作
從沒想過自己會過上如此這般的遊牧生活，看不清界線的日子得好好抓住自己才行。

4. 康帕大團拍
入圈以來參加過的最大團，也是入圈以來的首次跳舞團拍。無盡感謝。

5. 首次參加駁二場
首次的駁二場，新鮮感爆棚。感謝我家親愛的帶我下去見見世面 (?

6. 自己比想像中需要社交
當社交生活不再是理所當然，自己語言能力和心理狀況的下滑程度相當令人擔憂。

7. 想當個超人，真的很難
不想讓自己重視的人們失望這點沒變，今年多了不想讓自己失望的這層意義的，很難。

 - - - - - - - - - -

#2023七個目標challenge

1. 工作順利，包含生活
一次把兩邊的期許分在同個 challenge 好像有點刺激，但這也是我所希冀的。

2. 讓騎機車成為生活中的一部份，again
我會加油，是不是該先買件雨衣?

3. 閱讀
前陣子翻了翻床頭的藏書們，那種一點一點逐漸把腦中卡著的石塊削掉的感覺很棒。

4. 和小貝聊聊天
小貝是我的愛琴。大概是受孤獨搖滾的影響、或是團員的婚禮之類的，畢竟自己曾經也是背著琴到處跑的人兒哪。

5. cosplay 出新角
看起來很蠢，不過今年一整年我好像沒什麼印象我有出新角0w0||| 這樣一來就顯得有點不妙了

6. 起碼在戶外上班 1 次
其實我一直想去山上或海邊上班整天看看，基於自己的惰性和說不定會超級不喜歡之類的，還是先訂個 1 次就好了吧

7. 儀式感
昨天和今天沒什麼不同，在明天來臨前。


總覺得， 2022 過得超級飛快，自己似乎沒有做什麼事情就結束了
但在滑整年的相片時又覺得，好像不是那麼回事
嘛，自己好像一直都是這樣就是了w
加油吧飛膝，明年也請多多指教了
#掰掰2022
#你好2023



---



我累了

Google 遠端電腦 測試

學日文

學開車

出國

X part

3D 建模

練琴

換床墊: {
  量尺寸
  找賣家
}

書: {
  看書: {
    看完書的時候寫這裡
  }
  買書: {
    黑執事 32
    V 殭屍100 11
    V 黑夜遊行 6
    V 殭屍100 10
    V 扇物語
    V 海賊王
    V 模仿和極彩度的灰
    V 新本格魔法少女莉絲佳（1）
    V 暗黑學校（上）
    V 暗黑學校（下）
  }
}

燈光道具: {
  焊接: 好像也不用先處理? 應該可以從其他像是服裝的地方開始著手
}

做裝道具用的袋子

27: {
  行車記錄器

  油錶

  V 雨衣

  側邊袋子: {
    可快拆, 一定程度防水
  }

  V 後照鏡鬆掉
}

冷錢包: {
  把錢轉出 + 轉回來的方式等等
}

派網: {
  之前好像有的網格什麼的
}

---

V 更新履歷: {
  Cake resume: {
    v 中文
    V English

    回訊息
    其他相關設定什麼的開一開
  }
  LinkedIn: {
    v 更新
    開求職缺: 英文的打完再開
    回訊息
    其他相關設定什麼的開一開
  }
}

V 買一個新的螢幕

V 換眼鏡: owndays

V 買流子 popup 夾克模型

V 買電腦包

V 動物園

V 整理卡片: {
  V 銀行卡信用卡等等，在包包的側邊放水壺的地方和櫃子裡: 都放在櫃子了
}

V 登入手機的台新網銀: {
  V 已登入: {
    V 交割: ˋ帳戶號碼為 2004 開頭的那個
  }
  V 如何用手機領錢: 先在台新的 app 上選無卡提款，接著照做
  V 看看目前的股利怎麼看: 登入台新的 app 後，看交割帳戶的轉入明細就可以了
}

V 出國: {
  V 護照: 還沒過期
}

V Telegram: {
  V 回覆 CJ, 看要怎麼回覆都可以吧
}

V 整理房間: {
  V 包材區整理
  V 窗簾的緩衝
  V 漫畫的側邊欄
  V cosplay 道具 + 衣櫃
}

V 兩份求職紀錄: {
  V 九月(2/2)
  V 十月(2/2)
  V 十一月(2/2)
  V 十二月(2/2)
  V 一月(2/2)
}

---

快速添加書籍資料的系統
Vue3 或 React 都可以吧我想
-> 直接 ISBN 呼叫 api 去拿然後自動填入?
相機讀取
-> 圖片識別 isbn? -> 掃二維碼?
opencv 的搭配應該蠻重要的

V 續傳的測試: {
  chrome 會有一個暫存檔案，不過由於每次的 link 會不一樣，不知道這樣有沒有辦法用
  -> 看來是沒用，就算使用了 jdownload 也沒用

  最後很神奇的用手機下載就可以了，測試的時候 4G 左右的檔案大小可以順利下載完畢。
}


做一個楓之谷的截圖的展示功能，同時還要有判斷文中的文字去做成文字檔的功能



